jetzt bestimmt schon mal diese zwei
wörter gehört effektiv und effizient
aber irgendwie kann niemand so richtig
so den unterschied herausfinden dass es
verdammt schwer selbst wissen manchmal
nachdenken was wir jetzt sagen aber
zusammengefasst es so effektiv bedeutet
die richtigen dinge tun und effizient
bedeutet die dinge richtig tun machen
wir mal ein ganz ganz plakatives
beispiel standard situationen die sich
jeder reinversetzen kann am samstag
nahmen wir müssen baum sehen für was
könnt ihr machen
ihr könnt jetzt sagen okay ich brauche
mein holz aber ich mache den ganzen
samstag nichts anderes wie netflix
gucken dann ist die ganze sache
definitiv nicht effektiv weil ihr am
ende kein holz haft was sie aber
stattdessen machen können okay ihr könnt
sagen ich schnappe mir mein küchenmesser
ich gehe im wald und fang an den baum zu
sehen und dann ist das ganze tatsächlich
effektiv ihr seht mit diesem messer fünf
stunden bauen der baum fällt und ihr
habt euer holz es ist also effektiv weil
ihr euer ziel ihr dass ihr holz bekommt
erreicht habe es ist aber überhaupt
nicht effizient effizient wird es dann
wenn ihr die sache richtig gut wenn er
die mutter sehen dem baum reinhaut und
nach zwei minuten neuer erzbischof
warum machen wir das sie überhaupt das
thema ist nämlich verdammt wichtig weil
das wichtigste gut heutzutage ist ja
zeit und ihr werdet auch noch merken
wenn du deinen job seit und die ganzen
sachen familie job freizeit und so
weiter unter einen hut bekommen wollt
dann wird es immer wichtiger die
richtigen dinge zu tun um die dinge
richtig zu tun und das gleiche gilt auch
fürs lernen
deswegen zwei beispiele effektiv
bedeutet ihr fragt euch nicht mit eurem
lernzeit von fernseher und in jeder
werbepause oder in jeder sendung guck
dir dann dahin guckt ihn stundenlang und
dann wird er wieder zwei minuten weil
das machen viele aber es ist kein
effektiver weg weil egal wie ihr es
macht es wird euch nicht zum tiefen und
arbeitete danach einfach nicht können
auch wenn er das irgendwie effizienter
macht effizient bedeutet hier lernst
vorlesungs material und anstatt einfach
die vorlesungsfreie auswendig zu lernen
lernt ihr es zb
nicht so das es versteht und selber euch
herleiten könnte das wäre effizient weil
es letztendlich dann besser versteht
und genau das ist eben der punkt den wir
mit geben wollen macht euch egal was ihr
tut auf dem job wer selbst beim lernen
ist versucht immer kurz zu hinterfragen
und er ist es was ich tue gerade
eigentlich effektiv und effizient und
wenn es nicht so ist dann versucht jetzt
die optimieren damit die am ende zeit
spart und mehr zeit habt für das wo er
wirklich bock drauf haben und genau
deswegen machen wir auch in die videos
hier um euch eben unsere erfahrung zu
teilen wie wir das lernen für uns
effektiver machen effizienter machen und
so weiter genau vielleicht nochmal zu
den grund warum wir das machen uns
persönlich piste ist echt richtig hart
an und ich wiederhole noch mal und ps
das richtig gut an wenn leute
irgendwelche gerüchte in die welt setzen
von wegen man muss vier oder sechs
stunden am tag lernen sonst besteht man
die klausur nicht bullshit
vergesst alle regeln die euch jemals
jemand gesagt hat befolgt einfach diese
tipps die wir euch auch geben weil wir
haben über diese zeit jetzt
man kann sagen abkürzung gefunden wie
man schneller ans ziel kommt und eben
dabei zeit spart ist es viel geld und
man kriegt trotzdem die gleichen oder
sogar noch bessere ergebnisse in dem
sinne schicksal kuppe wenn der nicht
versteht dass effektive und effiziente
ist weg fröhliche holz am samstag